conocido también como el rey de las
zapatillas, que pasó de la noche a la
mañana de la opulencia en las redes
sociales a vivir bajo extorsión y fuego
en la mismísima puerta de su negocio. Su
historia y estilo de vida con dinero en
mano en algunas ocasiones y vehículos y
objetos de alta gama lo pusieron en el
ojo de la tormenta. Pero esta noche
Fritz revela más de un secreto. Luis
Vargas y Juan Carlos Vera con la
entrevista exclusiva.
Algo que empezó en el año en el año 2010
con 70 soles. Yo nunca me imaginé que
esto iba a pasar.
Yo lo único que quería era salir
adelante nada más. Yo no sabía que el
salir adelante tenía que pagar la vida
de las personas. [música]
El llanto del rey de las zapatillas.
Pero no nos olvidé.
Por favor, ni a mí, ni ni a ningún
emprendedor ni ningún empresario. Creo
que esto
no lo merecemos.
No lo merecemos.
¿Tienes miedo que te pase algo?
Claro que sí.
Y yo creo que eso lo tiene todo
emprendedor
que sale muy temprano a vender sus
molientes, a vender su pancito, a vender
su ceviche ambulante, a salir a manejar
una combi. Yo creo que todos tienen este
temor.
En el show business de las redes
sociales, todos lo conocen como el tío
Fritz.
[música]
un empresario de 42 años que hoy se
encuentra bajo fuego. ¿Cuánto es el
monto en general que te han exigido?
[resoplido]
Es un monto bien fuerte.
A mi izquierda, un peruano que ha
alcanzado la cima del éxito con puro
trabajo. Hoy este peruano está siendo
víctima de la delincuencia.
Dos atentados en una sola semana han
convertido prácticamente sus tiendas en
búnkers donde los vendedores usan
chalecos antibalas.
Charlala, ¿no? Sí, con
Y me gustaría que que todo esto
verdaderamente pueda acabar. Me siento
en una pesadilla, en un sueño. Me
gustaría ya despertar y y que termine.
Su espectáculo en las redes sociales con
una vida opulenta ha quedado de lado. No
hay más partidos de fútbol con grandes
apuestas ni viajes, compras o ayuda
social.
La sonrisa se borró por completo. Los
billetes se convirtieron en maldición.
Primero lo vas a contar. Un, dos,
tr 5 6 7 8
y 10. Para los 10 puro show. Ahí
hermanito. Se habla mucho de estos
partidos, pero estos partidos es parte
del showo, nada más. Los números que se
hablan, los números que se dicen.
Honestamente es un show, eso no es real.
Entrevista exclusiva,
todos los detalles de la pesadilla
extorsiva que hoy vive uno de los más
famosos personajes de las redes
sociales,
el rey de las zapatillas.
Dos ataques a balazos y amenazas
constantes han convertido su día a
[música] día en un calvario esta noche
en panorama.
Que les vaya bien. [música] Siempre
serás mi campeón.
Te amo.
Yo también te amo, hijo. [música]
Bien. Chao.
Fre Durán se siente preocupado por lo
que estoy viviendo, preocupado por el
personal, porque esto es algo incierto
lo que estamos viviendo. Yo lo único que
que sé hacer el día que tomé la decisión
de emprender es trabajar.
Fritz se expresa en tercera persona. Por
primera vez cuenta ante una cámara de
televisión. El sufrimiento a raíz de los
atentados.
Todos sabemos lo que Venezuela acaba de
vivir, lo del terremoto. Ese día que
pasó el primer atentado, yo mismo fui
con mi equipo al Mercado Central a
comprar carpas, a comprar colchones
inflables. Hemos mandado un montón y ese
día lo teníamos que entregar en la noche
a las 10 de la noche y el atentado fue
algo de 8:52. De verdad que tuvimos que
pararlo. Tuvimos no no podíamos. Yo
estaba estaba demasiado nervioso.
[música]
El tío Fritz es también un ferviente
creador de contenidos para las redes
sociales. Sus videos son vistos y
compartidos por miles de personas.
Con tantos likes, Frit se ha convertido
en una celebridad en el internet.
[música]
Yo la verdad que lo único que comunico
en redes es emprendimiento, es
oportunidades para que puedan emprender
y para que puedan comprar productos
originales con todas las de la ley,
porque como te lo dije, nosotros pagamos
los impuestos y a un precio accesible.
Asimismo, sus redes han servido para
ofrecer un espectáculo,
un show haciendo grandes apuestas entre
personajes conocidos en el mundo de las
redes sociales, quienes arman equipos de
fútbol y apuestan el triunfo.
Mira ahora dónde estamos contando mucho
dinero.
[música]
desde abajo deemos que no podían 97 98
99 10000 soles 10000 1 2 3 4 5 [música]
6 7 8 9 + 1 10 100,000 soles es lo que
se viene el mañana el reto con Niño
Viejo. Para el que dice, [música] dicen
de 100,000 y solamente juegan a 1000,
hermanito, a las pruebas me remito. 100%
original, esto va a ser una locura.
Las apuestas exorbitantes mostradas y
pagadas en vivo, billete sobre billete,
son la principal herramienta para
exhibirse como personajes exitosos y
solventes.
Sin embargo, el tío Fritz tiene hoy otra
verdad que puede sacudir ese
espectáculo.
Esas pichangas de 200K, de 100K es
chobo, hermano. Eso es cho. Eso
eso de ir con con una esto llevar todo
es todo eso es todo eso es falso,
hermano. Todo todo eso, todo eso es
parte del show, es parte de de vender.
¿De dónde uno va a sacar 200,000 soles
por un partido de fútbol de 15? Pues,
hermano, así son las redes, así se
mueve. Quizá ese show
es show, hermano. Eso es show.
Abrió los ojos delictivos que hoy
ilegalmente lo persiguen.
[música]
La ch con el superfow.
Mira ahora dónde estamos. Contando mucho
dinero. Empezamos desde abajo. Vi y
ahora de todo tenemos que no podillan
[música] dinero.
Pero de que uno apuesta 200,000 soles
que entró con un carro. Ese carro, ese
corbet con el que entré no es mío. Ni
siquiera es mío, hermano. Me lo
prestaron para yo entrar. Es parte del
show. [música]
[música]
No nací en cuna de oro, pero andamos
firmes buscando el billete.
[música]
Hace 16 años empezó a vender en la
cochera de la casa de su mamá.
[música] Hoy la marca Frit Sports sigue
creciendo y sigue expandiéndose.
[música]
Estamos en el Perú. El sueño con nuestra
marca propia es llegar a Sudamérica. Y
no solo Sudamérica, [música] si Dios me
da la vida, me gustaría que sea en todo
el mundo.
¿Qué sientes que acá diga Fritz?
Es un sueño, es una alegría, es algo que
ha costado noche sin dormir, [música]
levantarse de malos momentos, seguir
adelante a pesar de largos viajes que
hemos tenido que hacer para tratar de
traer [música] algo bueno y accesible.
Aquí vas a poder encontrar modelos
como Luis Butón, todo lo que es la línea
premium. Sí, Dolche Gabana.
Acá están la Dolvana,
hasta Gucci, mi hermano. Modelos y
marcas 100% [música]
originales. Sin embargo,
[música] las mismas redes sociales
también apuntan con el dedo o dudan del
crecimiento vertiginoso de un empresario
que hoy señala estar limpio. Tú me
puedes asegurar que podemos ir a la
calle y nadie te puede señalar.
Nadie, hermano. Nadie me puede señalar.
A mí nadie me ha regalado el dinero que
yo tengo. Nadie me lo ha dado. Esto no
es lavado, no es dinero chueco, es un
trabajo de día a día. Frix, ¿cuál es el
método de tu trabajo? Comprar un buen
precio y venderlo un buen precio. Porque
para hacer buenas ventas hay que hacer
buenas compras. [música]
¿Cuál es la clave de tu emprendimiento y
tu éxito? Como siempre se lo digo, para
hacer buenas ventas hay que hacer buenas
compras.
Martes 28 de junio,
segundo atentado, remece otro local del
tío Fritz. Un miembro de su seguridad
lucha hoy por su vida en la unidad de
cuidados intensivos.
Ha recibido uno en el tórax y otro lo ha
recibido y lo afectado a los intestinos.
Está en una clínica. Justo han pedido
sangre. Vamos a mandar ahora donantes de
sangre. Esperemos que con la ayuda y la
gracia de Dios se pueda recuperar.
Nosotros estamos ahí, Lucho, porque como
te lo vuelvo a decir, somos una familia,
pero la familia está muy preocupada y
nosotros también.
Más de 180 personas trabajan para esta
empresa peruana que ha sido atacada a
balazos dos veces en una semana.
Una empresa cuyos trabajadores
piden ayuda
a gritos. Ministro del Interior, próximo
presidente de la República, ayúdenos,
por favor. No puedo comer, no puedo
estar con mi familia, no puedo hacer mi
trabajo, no puedo ni salir. Y no
solamente soy estoy todo el Perú. Por
favor, no nos dejen solos.
[música]